神仙郷
神仙之乡
かの島より戻ったのは貴様一人
从岛上归来的只有你一人
具体的な経緯を説明せよ
详细说明一下原委
山田浅ェ門十禾
山田浅卫门十禾
はいはい　経緯ね
好好 原委是吧
まっ　あんまり意味ないと思うけど
不过说出来也没什么意义就是了
足　崩していいですかね
我能把腿放松一点吗
駄目？
不行？
はいはい
好好
えーっと　どこから説明したらいいかな
我想想 从哪里开始说明比较好呢
将軍様のご命令で
受将军命令
不老不死の仙薬を手に入れるため
为了获得长生不老的仙药
死罪人と　我ら山田浅ェ門一行が神仙郷に向かったのが二日前
我们山田浅卫门与死刑犯一行人两天前出发去神仙之乡
俺の担当は殺し念仏　法流坊でした
我看管的是杀人念佛 法流坊
上陸前に船の上で　亜左弔兵衛に殺されて
登岛之前他在船上被亚左吊兵卫杀害
早めに帰っ…
我就提前…
お役目を全うできない悔しさに震えながら
想到使命无法完成 我悔恨得直发抖
渋々引き返したんですが
不得已准备返回
潮の流れで結局着岸しちゃって
结果却被潮水推到了岛上
待て
等等
お主　島に上陸したのか
你上过岛吗
まあ　はい
嗯 是的
60人が行方不明の島のはず
可都有60人在岛上失踪了
で　お役目を続けようか悩んだんですが
我也苦恼过要不要继续完成任务
死罪人の最期を遺族に伝える使命を感じ
但考虑到向遗属转达死刑犯最后结局的使命
何やかんやあって帰ってきたと…
折腾一番最后还是回来了…
待て待て　その何やかんやを説明せんか
等等 解释一下什么叫折腾一番
いや　説明するだけ徒労でしょう
不是 这有什么好说明的
あの島にはもう関わらないほうがいい
要我说还是不要再靠近那座岛了
あれは　この世の島じゃないですよ
那座岛不属于这个世界
「蜂の巣つつくは馬鹿かガキか」って
不都说「去捅蜂窝的 除了蠢货就是熊孩子」
き…　貴様
你这家伙…
それは暗に幕府が愚かだと言っておるのか
这是在暗示幕府愚蠢吗
いや　暗っつうか…
不是 也不是暗示…
申し訳ありません
十分抱歉
この者は我らでも手を焼く無作法者
此人十分无礼 我们也对付不来
責任は山田家
责任在山田家
ひいては只今師範代の私にあります
说到底我这现任师父代理也有责任
何卒ご容赦を
还请恕罪
頭の一つで…
以为低头就…
おい
喂
何だ　浅ェ門ごときに気など遣わんでいい
怎么了 何必对浅卫门有所顾虑
知らんのか
你不知道吗
彼が例の事件の
他可是那案件的…
ま…　まあ　その方も帰路で疲れておろう
算… 算了 想必这一路回来也很累了
無礼な態度については免じよう
你之前的无礼之举 姑且不予追究
では　将軍より賜った御状を読み上げる
接下来宣读将军所赐的文书
心して聞け
用心听好
山田家には再び神仙郷に赴き　上陸者の監視役を申し付ける
命山田家再次前往神仙之乡 担任登岛者的监视之责
適任者を改めて選ばれよ
重新选择适任之人
山田浅ェ門殊現
山田浅卫门殊现
誰にも気づかれずとも一輪の幽かな花　ほころんでいました
纵然无人察觉 一朵幽微的花已悄然绽放
燃えるような紅とは言えないが　静かな赤ひらめかせていた
称不上炽烈的红 却闪烁着宁静的赤
両足にひきずる過去がずっと僕を立ち止まらせていました
被过去牵绊的双脚 让我始终无法前行
この迷いを断ち切ればいつか僕も隣で咲けるでしょうか
若能斩断这份迷惘 我也终能在你身旁盛开吗
指をすり抜ける未来は　何を間違えた罰か？
从指缝溜走的未来 是我过错的惩罚吗
自分を傷つけるばかりで
只是一味地伤害自己
つましい喜び　それさえ躊躇ってしまう
连那点朴素的喜悦 也会犹豫不敢触碰
もうやめにしたいよ
已经想就此停下
花はただ凛と咲いていました
花只是凛然地开着
それだけで僕は幸せでした
仅仅如此 我便已感到幸福
この一輪だけを守れたらいい
只愿守住这一朵
強くありたいと願って僕は
祈愿自己能够坚强
捨てた弱さ　また拾っていました
又把曾丢弃的软弱 再次拾起
迷いは断ち切れない　迷いながら僕になって
迷惘无法斩断 在迷惘之中找到自我
土に逞しく根を張るように　風にはかなく揺れ動くように
在土里顽强扎根 在风中脆弱摇曳
ゆるりほころんでいく
缓缓地 渐渐绽开
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
黎明与迷惘
結局俺たち侍は駒だ　どこまで行っても
我们武士走到哪都一样 都只是棋子
死んでもいい命ってねえ
死了也无所谓是吧
十禾殿
十禾阁下
先刻の幕府の御前での態度　いささか度が過ぎていたかと
方才你在幕府大人面前的态度 多少有些过分了
お前がいれば何とかなると思ってねえ
我是想着有你在怎么都无所谓
実際何とかなったろ
结果不也没事吗
俺でも看過できないと言ってるんです
我的意思是我都看不下去了
例え兄弟子でも　侍としての礼節は弁えてほしい
哪怕你是前辈 也应该遵守武士的礼节
そ〜か　そりゃ悪かった
这样吗 那还真是抱歉
今は俺が衛善殿の代理
现在我是卫善阁下的代理
不在の席を汚すわけにはいきません
他不在的这段时间 不能让秩序出问题
感心感心
佩服佩服
つか増員って　まだ使える死罪人なんか残ってるのか
不过说什么增派人员 哪里还有能用的死刑犯呢
次に島に送られるのは　石隠れの忍たちだそうです
下一批送去岛上的 似乎是石隐的忍者们
改めて上陸者の選別を行った結果
重新进行过登岛人员的选拔
死罪人の候補が皆　石隠れ衆に殺されてしまったとか
死刑犯候补似乎全部被石隐众杀死了
気を良くされた将軍は　その場にいた忍を４人指名なさった
将军很高兴 便指定了在场的四个忍者
石隠れの長として　喜んで将軍にご協力しましょう
作为石隐的村长 十分乐意协助将军
ワシもあの島には一つ忘れ物がありまして
正好我也有东西落在了那岛上
元より死罪人などに任せること自体　冗談が過ぎたのだ
将任务交给死刑犯这件事 本身就很可笑了
十禾殿も増員組　数日後に島へ渡っていただきます
十禾阁下也算增派人员 几天后前往岛上
うそ
不是吧
俺はもう関わりたくねえよ
我可不想再扯上关系
十禾殿
十禾阁下
衛善殿は　いかなる方法でも
卫善阁下曾经说过
二日目には必ず状況を報告すると言っていた
无论采取何种方式 第二天一定会汇报情况
それがもう三日目になります
可都已经第三天了
衛善殿だけじゃない
不只是卫善阁下
天坐や期聖　佐切たちは無事か
天坐 期圣 佐切他们没事吗
皆の安否を思うと
想到大家的安危
俺はただ待つほうが耐えられない
光是等待更让人难以忍受
そうね　心配だあ
也是 有点担心
ですから
所以说
俺たちで島に赴き
我们前往岛上
速やかにお役目を終わらせましょう
尽快将使命完成吧
あ…　あの
抱… 抱歉
お侍様
武士大人
コレ　どうしましょう
这要怎么处理
コレね　いや
这东西吗 哦
コレ見せたら　お偉いさんも納得するかと思ってさあ
原本还想着给大家看看 这样上面的人就会明白
危険な島だって
那座岛很危险
でもねえ
可惜了
結局お見せする流れにならなかったねえ　コイツ
最后还是没有机会展示一下这个东西
わざわざ錨ブッ刺して引き上げてもらったけど
麻烦你们用锚钉进去给拉上来
無駄骨だったねえ
白费劲了
ごめんごめん
抱歉抱歉
埋め合わせに今度　遊郭連れてくよ
作为补偿下次带你去游郭玩
それとも…
还是说…
俺の閨に来るかい
想来我的房里玩吗
どっちでも構わんよ
都可以哦
いや　あの…
不是 那什么…
触っちゃ駄目だ　お侍様
不要触碰 武士大人
触手がまだ生きてるかも知れねえ
触手可能还活着
いや　もう死んでいる
不会 已经死了
命の波を感じない
感受不到生命的波动
行きますよ　十禾殿
走吧 十禾阁下
命の…　波？
生命的波动？
待たせたな
久等了
幕府への報告は終わった
已经向幕府汇报完毕
島へは予定通り我ら４人で行く
按照计划我们四人前往岛上
今度は実力のみで選んだ面子だ
这回的阵容纯按实力筛选
十禾殿も来てくれる
十禾阁下也会一起
あれれ　承諾した覚えないけどねえ
怪了 我可不记得我同意过
すぐに出立するぞ
准备立刻出发
神仙郷へ
前往神仙之乡
氣とは生命そのものだ
气就是生命本身
氣を使うことは　命そのものを消費することに等しい
使用气等同于消耗生命本身
多く使えば　肉体　魂のいずれかにその影響
过度使用 就会对肉体或灵魂产生影响
反動が現れる
出现反作用
肉体と魂は別では？
肉体和灵魂并不一样吧
いや
一样的
どちらも　氣の一形態にすぎない
两者都不过是气的一种形态
また難しい話してる
又在说难懂的话了
ここではしないって決めたでしょ
不是说好了这里不说这些吗
申し訳ありません
十分抱歉
なーんちゃって
开玩笑的
頭下げないで
不用低头
むしろ上げてこっ
不如抬起头
アゲてこ〜
抬起头
どう　蓮
怎么样 莲
新しい修行場　素敵でしょう
新的修行场地 很不错吧
ああ　見事だ　桃花
嗯 很好 桃花
水中・水上で　異なる運動と呼吸を学ぶことで
通过学习水中水上 不同的运动和呼吸
導引と胎息の修行とし
实现导引和胎息的修行
音楽で瞑想を促し
借助音乐引导冥想
守一と周天の修行も兼ねる
也能够修行守一和周天
あの部屋もいい　房中術に専念できる
那房间也不错 可以专心于房中术
でしょでしょ
没错吧
バカみたい
好蠢
房中術自体が　陰陽の循環なら
如果房中术本就是阴阳循环
僕みたいに中間で居続ければいいんだ
像我这样一直处于中间状态就好
それは違う
并非如此
氣には命によって個性がある
个体不同气的特性不同
他と交わることで　氣の新たな力を引き出せる
通过与他者交合 能够激发出气的新力量
菊花君やりすぎ　最高
菊花做得太过了 真棒
二人とも　修行熱心ね
两个人都热衷于修行呢
丹　いる？
需要丹吗
ああ　くれ
嗯 来点
牡丹がこれ作ってくれたの
这是牡丹制作的
生搾りーっ
鲜榨
はい　どうぞ
来 给你
光るやつ入れるの忘れた
忘记加入发光的东西了
飲み物光るやつ
让饮料发光的东西
ねえ　どこだっけ　朱槿
放在哪里来着 朱槿
さあ　知らない
我不知道
ここは天仙様の城の中
这里是天仙大人的城中
１ヶ所に留まるのは危険です
待在一个位置十分危险
一度門の外に出ましょう
我们先去门外吧
はーい
好
その格好　もはや何の集団か分かりませんね
你们这打扮 已经搞不清是来做什么的了
いいじゃん　可愛いし
多好 这么可爱
血まみれの服では目立つのでね
沾满血的衣服有些显眼了
そこは目をつむってほしい
还请不要计较这些
先生の真似だ
我跟师父学的
とにかく
总而言之
私たちの当面の目的は　はぐれた画眉丸とメイさんと合流すること
我们现在的目标是与走散的画眉丸还有梅小姐会合
画眉丸の狙いが仙薬である以上
画眉丸想要得到仙药
おそらくこの城を目指しているはず
应该就会向这城里前进
合流するにも　門の外の方が都合がいいでしょう
想要会合 也是在门外比较合适吧
ちょっと待って
等一下
合流する必要ある？
有必要会合吗？
もう「お役目だ仙薬だ」って局面じゃなくない？
这局面就别说什么「任务 仙药」了吧
島中化け物だらけな上に
岛上充斥着各种怪物
天仙様なんてメチャ厄介なやつだっているんだよ
还有天仙大人这种超级难对付的家伙
役目なんか無効でしょ
任务还是算了吧
最善は　一刻も早く島を出ることじゃない？
最优先的不应该是尽快离开这岛吗
いいえ　合流します
不对 还是要会合
愛するさぎりんのために言ってるのよ
我这么说可是为了亲爱的小佐切啊
それは本音ではないでしょう
这不是真心话吧
あなたがそういう態度をとりだしたのは
你之所以会表明这种立场
仙薬がないと知ってから
是因为知道了仙药不存在
仙薬なしで島を出た時の安全策として
在没有仙药的情况下想安全离开这座岛
幕府の前で味方してくれる浅ェ門を増やしたい
面对幕府需要更多的浅卫门为自己说话
そういった打算も込みのふるまいでは？
你这举动就是出于这种考虑吧
バレてた
被发现了吗
それでも
即便如此
一緒に島を出たい
想要一起离开这座岛
その思いは変わりません
这想法都是一样的
合理的なあなたを心強いとさえ思う
甚至会觉得你这理性的思考十分可靠
島を出るなら必ず全員
一定要一起离开这座岛
あなたも　画眉丸もです
与你 与画眉丸一起
まあ　画眉丸がここまでたどり着く保証はありませんが
不过还不能确定画眉丸能够来到这里
もう着いてると思うよ　多分
他估计应该已经到了吧
門の近くに広い焼け跡と壊れた壁があった
门的近处有一大片烧焦的痕迹还有毁坏的墙壁
あんな跡残すのはアイツだけでしょ
只有那家伙才会留下那种痕迹吧
合流するなら　門の外は合理的
想要会合 确实应该在门外
ありがとうございます
谢谢你
さぎりん　言い出したら聞かないしねえ
毕竟小佐切话说出口就劝不动了
でもさ　再会できたとして
不过我们会合之后
あの件はどうするの
那件事该怎么办
画眉丸の奥さんの事
画眉丸妻子的事情
ホントにここを登ってきゃ　その天仙の城とやらに着くのか
从这里爬上去真的能到所谓天仙的城吗
ちっとも見えてこねーぞ
什么都看不见啊
嘘じゃねーぞ
我没瞎说
お嬢　俺の口調は学ばなくていい
姑娘 不用学我说话的方式
さて　どうしたものか
怎么办才好呢
未だに記憶が戻らん
记忆还是没有恢复
こいつらの話だと　あまりに馬鹿げた任務だ
从他们的对话来看 这任务还真够愚蠢
そもそもなぜこんな任務についた
我到底为什么会接受这种任务
ただの命令？
只是受命令？
それとも他に何か理由が？
还是有别的理由？
駄目だ　思い出せない
不行 回想不起来
大丈夫ですか
没事吧
調子が悪そうですけど
你看起来状态不好
なんでもない
我没事
人間か
人类吗
なら状況的にお仲間ってことだよな
现在这情况应该算是同伴吧
やるな　アイツ
这家伙可以啊
共闘すればいいのに
一同战斗不好吗
共闘はしない　のですね
不会一同战斗是吧…
共闘？
一同战斗？
意味ないだろ
有什么意义
呆気ねえな
这就完了？
画眉丸　そいつ　氣　大きい
画眉丸 那家伙 气 很大
ものすごく　大きい
十分巨大
共闘？
一同战斗？
興味ねえな
没有兴趣
アイツ　首折れたよな
那家伙脖子断了对吧？
ええ　でも治ってる
嗯 不过修复了
島を支配する不死身の化け物
统治这座岛的不死之身的怪物
昨夜の話はこいつのことか
昨天说的是这家伙吗
拘束して情報を引き出す
抓起来 撬出情报
もういっちょ
再来
笑ったのか
你笑了？
余裕だな　クソチビ
很从容啊 臭矮子
結局壊すだけ　いつも通り
只需击溃对手就好 与往常一样
気楽だ
很轻松
余計な事も考えずに済む
不用思考多余的事情
忍法　花針
忍法 花针
狙うなら脳
目标是大脑
そして眼
然后是眼睛
知覚を奪うのは不死者にも有効だろう
剥夺知觉对不死之身也有效吧
腱噛み切るって？
咬人肌腱？
人間様のやることかよ
这是人做的事吗
動脈　神経
动脉 神经
尺沢　秘中
尺泽 秘中
頸動脈
颈动脉
急所に集中した攻撃
集中攻击要害
合理的だが…
很合理…
えげつないやり方ですね
不过有些阴损了
まるで獣同士の争いだ
就像是野兽之间的争斗
相手が何者でも同じ
无论对手是谁都一样
壊れるまで壊すのが石隠れのやり方
石隐的做法就是将对手彻底击溃为止
こんなもんかよ
这就是你的本事？
大したことねえな
也没什么厉害的
足場が
脚下…
本土で見た時強そうだったもんで
在本土的时候还觉得你挺厉害
いくつか喰らってやったが
所以让你给我来了几下
弱えな　お前
你可真弱
えげつねえが　それだけだ
手段阴损 也就仅此而已
下品なのは嫌いじゃねえがな
我倒不讨厌下作的方式
合理的だが　冴えがない
很合理 但不出彩
前の方が明らかに強かった
之前明显更强
どういうことだ　お嬢
这是怎么回事 姑娘
ぶっ倒れたせいで弱くなったのか
倒下一回所以变弱了吗
画眉丸
氣　おかしい
气 很奇怪
集中しても　消えない
集中精神也不会消失
あの違和感が　ぬぐえない
无法摆脱那种违和感
強い強い　ダメ
强强 不行
強い弱い　両方大事
强弱 都很重要
弱いは　強いの種
弱是强的种子
画眉丸　強いの種ない
画眉丸 没有强的种子
大事なもの　ない
没有宝贵的事物
奇妙な喪失感が
莫名的失落感…
もういい　桐馬
够了 桐马
他の奴らも　全員ブッ殺せ
把其他的人也都宰了吧
はい　兄さん
好的 哥哥
兄さん？
哥哥？
まずは隻腕のコイツ
首先是单手的这家伙
筋肉が厚くて斬るのは手間だ
肌肉厚实 砍起来费劲
突く
用刺
おいコラ　なんでオレから狙った
这家伙 为什么先对我下手
隻腕だからか
因为我只有一只手？
オレが一番仕留め易そうに見えたかよ
觉得我是最好收拾掉的吗
なめんなよ　小僧
看不起谁呢 小子
拾え
捡起来
てめえ如き抜かずに相手してやる
对付你 我都不用拔剑
待ちなさい　剣龍
等一下 剑龙
ワケありのようですが
虽然看起来有什么隐情
彼は一応山田家の…
但他也是山田家…
うるせえ
闭嘴
誰だろうと　俺をナメたら五体満足には帰さねえ
管他是谁 看不起我 就别想全身而退
コイツ　目がいい　だけじゃない
这家伙不仅仅是眼力过人
勘もいい　経験もある
直觉敏锐 也有经验
ならば　反射神経を逆手に取って
那我就反过来利用他的反射神经
運動神経も剣速もいい
身法和剑速都不错
才能あるぜ
很有才能
だが　ソレだけだ
不过也就仅此而已
実力がねえ
缺乏实力
所作も型もなってねえし
动作和招式都不成样子
所詮付け焼き刃の剣だな
最多算摆个花架子
型を蔑ろにすんな
别把招式不当回事
実戦的だから効率化され　型として残るんだ
实用的东西才会被不断提炼 才会变成招式留下来
自分の才にあぐらかいてたか
自己有才能就得意忘形了？
実戦は兄頼みだったろ
实战都是靠哥哥吧
そのキレーな面見りゃわかる
看你这干净的脸就明白了
大人しく共闘でも乞えば
老老实实求我们一同战斗
可愛げがあったのによ
还多少有些招人喜欢
兄さんが共闘しないなら　僕は従う
哥哥不选择一同战斗 我就追随哥哥
それに…
而且…
大っ嫌いなんだよ　群れるやつらが
我最讨厌那些爱抱团的家伙
率いてた盗賊も全員駒だ
带过的那伙盗贼也全都是棋子
仲間と思ったことすらない
从来没觉得他们是同伴
僕達は　僕達だけで充分だ
只要我们两个人就足够
孤高ぶるんじゃねえよ
还装起孤高来了
二人でつるむなら　群れてんのと変わらねえだろ
两个人一起和一群人一起有什么区别
僕は兄さんの一部だから
我是哥哥的一部分
握りと重心が変わった
握法和重心改变了
この短い間で改善
这么一会就改进了
上達してやがる
竟然进步了
くだらねえ考え方だな　半人前
真是蠢到家的想法啊 半吊子
くだらねえかどうかは兄さんが決めるんだよ　クソオヤジ
到底蠢不蠢该由哥哥来决定 臭大叔
お前も働け　道士
你也干活 道士
チビと小娘を殺すんだ
把矮子和小女孩杀了
はい
好
二間ほど離れてください　危ないから
站到我两间之外 免得出事
しぶてえ奴だが　殺せる
这家伙够顽强 但我照样能杀死
氣とやらのお陰で　忍者の動きも読めるし
多亏了什么气 能够看透忍者的动作
負傷しても再生できる
受伤之后还能再生
貴方様の氣は特別強い
你的气格外强大
本来であれば飲み込まれるはず
原本应该会被吞噬
なぜなら…
因为…
鍛錬によって体得したものではないから
这并不是你通过锻炼领会的东西
強い
他很强
集中しなければ勝てない
不集中精神就无法战胜
心中の違和感も今は忘れて
暂且忘记心中的违和感
がらんどうに
化作空洞
忍はただ死なず
忍者不可简单死去
死に瀕すれば　敵に最大限の被害を与えてから死ぬべし
濒死之际 当先给予敌人最大限度的打击再赴死
それが奥の手か
这就是你的底牌？
だが随分とまあ　しんどそうな姿じゃねえか
不过你这模样看起来还真是难受呢
捨て身だな
准备拼命吗
なら望み通り
那就如你所愿
ブッ殺してやる
让你死个痛快
忍法　火ノ橋
忍法 火之桥
忍法　雷礫
忍法 雷砾
再生が間に合わない
再生的速度不够
コイツはマズい
这下不妙了
てめえも　心中する気か
你准备同归于尽吗
構わん
无所谓
結局この任務の詳細は思い出せなかったが
虽然我还是没有想起这任务的具体内容
ワシが死んでも里の誰かが引き継ぐだけだ
但我死后村子里一样有人来接替我吧
忍は群体　個々の命に価値などない
忍者是群体 个体的性命不存在价值
失う物もない
无牵无挂
お前にはあるのだろう
但你有所牵挂吧
生を求める者が死者に勝てるか
求生之人如何战胜死人
ああ　そうだなあ
嗯 说得没错
ありがとよ
谢谢你
本来であれば飲み込まれる
原本应该会被吞噬
踏ん切りついたぜ
我已经想通了
全部　解放してやる
全部释放出来
オレには失う物がある
我有不能失去的东西
それ以外何を失ってもいい
除此之外一切都无所谓
充分だ
足够了
オレはアイツだけで充分だ
我有他就足够了
よいしょ
好了
あれは？
那是？
に…　兄さん
哥… 哥哥
…る　…れる
…溃 …了
崩れる
要崩溃了
こわれ…　る
要破裂了
向こう側で　今日も誰かが
在另一侧 今天仍有人
すさんでゆく　それでも立ってる
日渐颓败 却仍然站立
胸を刺す　この寂しさよ
刺痛胸口的这份寂寞
点も線も　途切れ途切れに
点或是线 断断续续
仮面は割れて
面具碎裂
やり過ごせないもの
那无法回避的一切
生きてかなくちゃ
不得不活下去
明日が待ち迎えてる
明天已经在等待
果てしなくて　儚いね
无边无际 却又如此短暂
心なんて　どこにも　ないと思えばいい
就当作心这种东西 根本不存在吧
まぶしくて
耀眼得难以直视
柔らかい手のひら
柔软的手心
あの日　握り返した
那一天 我回握了那只手